RAC - Rows and Columns
Aurélio Marinho Jargas & Thobias Salazar Trevisan
%%date(%d/%m/%Y)

%!encoding: utf-8
%!Target  : html 

= ATENÇÃO =

Esta página contém as versões de desenvolvimento do RAC.
Para obter documentação e/ou a última versão ESTÁVEL do programa
acesse o site oficial: http://aurelio.net/rac

Esta versão é destinada a desenvolvedores e testadores!!

= RAC test-suite =

[ractest ractest] é um script feito especialmente para testar e validar o
funcionamento do RAC. Atualmente o ractest realizar mais de 300 testes
utilizando todos os tipos de endereçamento suportados. Então se você
fez alguma alteração no código e gostaria de validar o resultado, esta
ferramenta é ideal para te deixar no rumo certo. :)

Um dos nossos objetivos é deixar o RAC portável, então
você pode ajudar no desenvolvimento simplesmente nos avisando de
como o ractest executou no seu ambiente.

Apenas execute-o. Se ele não "reclamar" de nada, o rac está
de acordo com as especificações =8)

**Versão nova do test-suite liberada em 30/03/2005.**

- Adicionado testes de string e vários outros incorporados.


Baixe o [ractest ractest].



=====================================================================

=v1.3=

== Versões de Desenvolvimento da v1.3 ==

[rac-1.3-devel1.tgz rac-1.3-devel1.tgz]

- Adicionado suporte a endereçamento por expressões regulares
(regex), nos formatos BRE e ERE (default) (obrigado Silvano B. Dias pelo patch)
- Opções novas -b e --bre para usar expressões regulares no formato
antigo, chamado BRE (\+, \{\}, etc)
- Opções novas -i e --ignore-case para tratar maiúsculas e minúsculas como iguais
- Makefile: Adicionado target noopt para compilar sem otimização
(obrigado Alan Kelon pela dica)
- Bugfix: Agora remove o arquivo temporário quando finalizado com Ctrl+C
- Bugfix: Agora endereços com 0 (zero) funcionam corretamente
- Bugfix: Agora mostra a última letra no "echo -n" (obrigado lnas_90 pelo aviso)
- Bugfix: Não estava escapando corretamente a \ (obrigado Silvano B. Dias pelo patch)


Duas grandes **novidades**: Suporte a endereçamento utilizando expressões
regulares e a opção -i, e --ignore-case, para tratar maiúsculas e minúsculas
como iguais.


=====================================================================

=v1.2=

== Versões de Desenvolvimento da v1.2 ==

[rac-1.2-devel1.tgz rac-1.2-devel1.tgz]

- adicionado suporte a strings (thanks Silvano B. Dias)
- Makefile: arrumada instalação da man page (thanks Bruno Tadeu Russo)
- Makefile: entradas para compilar no FreeBSD e friends (thanks Rudá Moura)
- Makefile: depende de objetos, não sources (thanks Felipe Kellermann)
- fixes aleatórios


A **grande novidade** desta versão é o suporte a endereços usando texto (strings).
Criamos uma documentação para ajudar os usuários a testarem esta nova
funcionalidade. Para mais informações acesse:
[RAC - Endereços Usando Textos (Strings) string.html]


=====================================================================

=v1.1=

==Lançamento==

Esta versão foi liberada em 20 de abril de 2004 com apenas uma
modificação em relação a 1.1-devel3. Foi modificado a
forma de realizar os //reallocs// na função //get_input_info//.
Para baixar esta versão, acesse o site oficial: http://aurelio.net/rac.
De resto, faça a atualização e divirta-se. :)

== TODOs v1.1 ==

O objetivo da próxima versão é '//arrumar a casa//'. A v1.1 não terá
nenhuma funcionalidade nova, apenas limpeza e documentação do código
para facilitar futuras contribs e a inclusão de novas funcionalidades.
Atualmente os TODOs para a v1.1 são:

- juntar as funções check_col and check_lines. Somente um filtro para linhas e colunas
- aperfeiçoar as funções exec_range_lines e exec_range_cols
- documentar o código
- checar a sintaxe do endereço (retornar erro em sintaxe inválida)
- retirar o include getopt.h


== Versões de Desenvolvimento da v1.1==

[rac-1.1-devel3.tgz rac-1.1-devel3.tgz]

- Várias partes do código reescritas e remodeladas,
 está mais rápido e consome menos memória, não
 quebrando em arquivos gigantes (agora está menos tosco)


[rac-1.1-devel2.tgz rac-1.1-devel2.tgz]

- Arrumado erro de ortografia no --help (thanks Paulo Saldanha)
- Para melhorar a portabilidade, o programa não usa mais o getopt
- Makefile: pequenos ajustes visando a portabilidade


[rac-1.1-devel1.tgz rac-1.1-devel1.tgz]

- Makefile: novos targets install, uninstall e debug (thanks crg3k)
- Adicionada uma estrutura com as variáveis globais (thanks crg3k)


